definição do scrum

Scrum e um framework leve que ajuda as pessoas, times e organizações e gerar valor por meio de soluções adaptativas para problemas complexos.

daily Scrum

reunião diaria de 15 minutos 
participantes: apenas developers
serve para:
	inspecionar o progresso
	ajustar o plano diario
	identificar impedimentos 
   
cada dev pode se baser em responder(nao esta mais no guia scrum):
	1. "oque fiz ontem?"
	2."o que farei hoje?"
	3."existe algum impedimento?"


Em suma, Scrum requer um Scrum Master para promover um ambiente onde:
1. Um Product Owner ordena o trabalho para um problema complexo em um Product
Backlog.

2. O Scrum Team transforma uma seleção do trabalho em um incremento de valor durante
uma Sprint.

3. O Scrum Team e seus stakeholders inspecionam os resultados e se ajustam para a
próxima Sprint.

4. Repita




Quantos eventos formais o Scrum utiliza para inspeção e adaptação?

Sprint Planning

Daily Scrum

Sprint Review

Sprint Retrospective




{
"O framework Scrum é propositalmente incompleto,
apenas definindo as partes necessárias para implementar a teoria"
}



Teoria do Scrum

Scrum é baseado no empirismo e lean thinking. O empirismo afirma que o conhecimento vem
da experiência e da tomada de decisões com base no que é observado. O lean thinking reduz o
desperdício e se concentra no essencial.


Scrum emprega uma abordagem iterativa e incremental para otimizar a previsibilidade e
controlar o risco. Scrum envolve grupos de pessoas que, coletivamente, possuem todas as
habilidades e conhecimentos necessários para fazer o trabalho e compartilhar ou adquirir essas
habilidades conforme necessário.


Scrum combina quatro eventos formais para inspeção e adaptação, contidos dentro de um
evento, a Sprint. Esses eventos funcionam porque implementam os pilares empíricos do
Scrum: transparência, inspeção e adaptação.



Transparência

O processo emergente e o trabalho devem ser visíveis tanto para quem executa o trabalho
quanto para quem recebe o trabalho. Com o Scrum, decisões importantes são baseadas no
estado percebido de seus três artefatos formais. Artefatos com baixa transparência podem
levar a decisões que diminuem o valor e aumentam o risco.
A transparência permite a inspeção. A inspeção sem transparência é enganosa e gera
desperdício.


Inspeção

Os artefatos do Scrum e o progresso em direção às metas acordadas devem ser inspecionados
com frequência e diligência para detectar variações ou problemas potencialmente indesejáveis.
Para ajudar na inspeção, o Scrum fornece cadência na forma de seus cinco eventos.


"Os eventosScrum são projetados para provocar mudanças."
"A inspeção sem adaptação é considerada inútil." 
"A inspeção habilita a adaptação".   


Adaptação

Se algum aspecto de um processo se desviar fora dos limites aceitáveis ou se o produto
resultante for inaceitável, o processo que está sendo aplicado ou os materiais que estão sendo
produzidos devem ser ajustados. O ajuste deve ser feito o mais rápido possível para minimizar
novos desvios.
A adaptação se torna mais difícil quando as pessoas envolvidas não são empoderadas ou
auto-gerenciadas. Espera-se que um Scrum Team se adapte no momento em que aprende
algo novo por meio da inspeção.


Os Valores do Scrum
O sucesso do uso do Scrum depende das pessoas se tornarem mais proficientes em viver
cinco valores:
Compromisso, Foco, Abertura, Respeito e Coragem
O Scrum Team se compromete a atingir seus objetivos e suportar uns aos outros. Seu foco
principal é o trabalho da Sprint para fazer o melhor progresso possível em direção a essas
metas. O Scrum Team e seus stakeholders são abertos quanto ao trabalho e os desafios. Os
membros do Scrum Team se respeitam quanto a serem pessoas capazes e independentes, e
são respeitados como tal pelas pessoas com quem trabalham. Os membros do Scrum Team
têm a coragem de, fazer a coisa certa e trabalhar em problemas difíceis
Esses valores orientam o Scrum Team em relação ao seu trabalho, ações e comportamento.
As decisões que são tomadas, os passos dados e a forma como o Scrum é usado devem

6
reforçar esses valores, não diminuí-los ou miná-los. Os membros do Scrum Team aprendem e
exploram os valores à medida que trabalham com os eventos e artefatos do Scrum. Quando
esses valores são incorporados pelo Scrum Team e pelas pessoas com quem trabalham, os
pilares empíricos do Scrum de transparência, inspeção e adaptação ganham vida, construindo
confiança.



Scrum Team
A unidade fundamental do Scrum é um pequeno time de pessoas, um Scrum Team. O Scrum
Team consiste em um Scrum Master, um Product owner e Developers. Dentro de um Scrum
Team, não há sub-times ou hierarquias. É uma unidade coesa de profissionais focados em um
objetivo de cada vez, a Meta do Produto.
Os Scrum Teams são multifuncionais, o que significa que os membros possuem todas as
habilidades necessárias para criar valor a cada Sprint. Eles também são autogerenciáveis, o
que significa que decidem internamente quem faz o quê, quando e como.
O Scrum Team é pequeno o suficiente para permanecer ágil e grande o suficiente para concluir
um trabalho significativo dentro de uma Sprint, normalmente 10 ou menos pessoas. Em geral,
descobrimos que times menores se comunicam melhor e são mais produtivos. Se os Scrum
Teams se tornarem muito grandes, eles devem considerar a reorganização em vários Scrum
Teams coesos, cada um focado no mesmo produto. Portanto, eles devem compartilhar o
mesma meta do produto, Product Backlog e Product Owner.
O Scrum Team é responsável por todas as atividades relacionadas ao produto, desde a
colaboração com stakeholder, verificação, manutenção, operação, experimentação, pesquisa e
desenvolvimento, e qualquer outra coisa que possa ser necessária. Eles são estruturados e
empoderados pela organização para gerenciar seu próprio trabalho. Trabalhar em Sprints em
um ritmo sustentável melhora o foco e a consistência do Scrum Team.
Todo o Scrum Team é responsável por criar um Incremento valioso e útil a cada Sprint. Scrum
define três responsabilidades específicas dentro do Scrum Team: os Developers, o Product
Owner e o Scrum Master.
Developers
Developers são as pessoas do Scrum Team que estão comprometidas em criar qualquer
aspecto de um Incremento utilizável a cada Sprint.
As habilidades específicas necessárias pelos Developers geralmente são amplas e variam de
acordo com o domínio de trabalho. No entanto, os Developers são sempre responsáveis por:
● Criar um plano para a Sprint, o Sprint Backlog;
● Introduzir gradualmente qualidade aderindo a uma Definição de Pronto;

7
● Adaptar seu plano a cada dia em direção à meta da Sprint; e,
● Responsabilizar-se mutuamente como profissionais.


https://scrumguides.org/docs/scrumguide/v2020/2020-Scrum-Guide-PortugueseBR-3.0.pdf
(link da pagina tirada o conteudo)
